Hermundur af Gilsbakka . 
\t.*\n
\x20
Illa hefir lengi með okkur verið . " 
Og er þeir talast við þá lætur hann Ófeigur síga niður undan kápunni fésjóð og rennir hann augum til Egill og finnur hann það Ófeigur og kippir hann undir skikkjuna og mælti hann þá Ófeigur : " Hví er sem þú verðir utan veggjar við hjalið ? " 
Hann segir : " Ekki er það . " 
" Nei , " segir hann Ófeigur , " það er . 
Og nú er vel að þú sérð hvers þér missið í fénu " 
vindur upp sjóðnum og hellir silfrinu í kné honum og hefir í höndina og tjáir fyrir honum " og hér eru nú tvö hundruð silfurs er eg vil að þú hafir til þess að gangir eigi í mót málinu því að þér einum ann eg góðs hlutar af þeim sem hér eiga hlut í . 
En eg veit að þú ert svo vitur maður að þú munt sjá kunna að þér er betra að þiggja sæmdarhlut en hafa alls ekki af sem aðrir munu . " 
Egill segir : " Það ætla eg að þú sért hinn versti karl . 
Ætlar þú að eg muni ganga á eiða mína við fégjafir þínar ? 
" Ófeigur segir : " Eigi beiði eg þess að þú haldir eigi eiða þína . 
Hafið þér eigi svo mælt að annaðhvort skuluð þér fyrir hafa sektir eða sjálfdæmi ? 
Nú mætti svo vera að svo kæmi málinu Odds að oss frændum væri þess af unnt að bandamenn tækju sjálfdæmi og ef sjálfdæmið verður yður selt , enda beri svo til að þú verðir um að gera , þá hefir þú þess eigi svarið hve mikið þú skyldir gera eða hve lítið . 
Nú mættir þú svo stilla að það væri sómi er þú gerðir og heldur þú þá svardaga þína enda hefir þú af mér þökkina . " 
Egill segir : " Allslægur karl 7-ertu ert þú . 
Sé eg að svo má vera sem þú segir en eigi ber eg þrek til einn að ganga í mót þessum öllum . " 
Ófeigur segir : " Hversu mun þá ef eg fæ annan til að koma í málið með þér ? 
1-Viltu Vilt þú þá til ráða ? " 
Egill segir : " Nær mun þá fara . " 
Ófeigur segir : " 5-Láttu Látt þú svo sem eg eigi allra kost en öllum unni eg ills hlutar af nema þér . " 
Egill segir : " Tveir eru til . 
Annar Hermundur , hann er mér næst en þó mun eg hann eigi til kjósa . 
En annar er Gellir Þorkelsson , hann mun eg til kjósa . " 
Ófeigur segir : " Þá er vel . 
Nú mun eg hitta hann en eg mun segja þér hver skilnaðurinn verður en féið sé hér eftir . " 
" 2-Láttu Látt þú svo vera , " segir Egill . 
Skilja þeir að því . 
Ófeigur gengur til búðar Gellis og heimti hann út . 
Hann var maður lítillátur , gengur hann út og heilsar Ófeigur honum og kveðst vilja tala við hann . 
Gellir segir : " Vita þykist eg að þú munt ræða vilja um málið Odds . " 
" Já , " kvað hann Ófeigur , " mart þykir mér nú skemmtilegra að ræða en um málið Odds . 
Var það teygilegra en nú gerist . 
Er það gaman mitt helst að tala við vitra menn . 
Er mér það sagt að þú sért vitur maður , " segir hann . 
Gellir segir : " Eg vil eigi synja þér viðtals , Ófeigur . " 
Setjast þeir þá niður . 
Ófeigur mælti : " Hvað er þeirra manna vestur þar er þér þyki vænst til höfðingja í héruðum ? " 
Gellir segir : " Þar er gott mannval . 
Þar tel eg fyrst sonu Snorra goða , eða synir Þorgils Arasonar , eða þeir Eyrarmenn , synir Steinþórs . " 
" Já , " sagði Ófeigur , " vel er til sagt , eða hvað er kvenna þeirra er þér þyki bestur kostur í ? " 
Gellir segir : " Þar leikur á hinu sama að eg tek þar til dætur Snorra goða eða Þorgils Arasonar eða Steinþórs . 
Þær eru konur með virðingu mestri . " 
Ófeigur segir : " 5-Áttu Átt þú nokkurar dætur ? " 
" Á eg , " sagði hann . 
" Eru þær giftar ? " 
" Nei , " segir hann . 
" Hví sætir það ? " segir Ófeigur . 
" Því , " kvað hann Gellir , " að eigi hafa þeir menn til orðið er bæði séu vel ættaðir og fémiklir og hefðu staðfestur góðar en eg er ekki fémikill maður þær heiman að gera , og mun eg nú eigi ávallt láta spyrjast . 
Hvað er þeirra manna norður þar er þér þykja vænstir til höfðingja ? " 
" Já , " kvað hann Ófeigur , " þar er gott mannval . 
Þar tek eg fyrst til Einar Járnskeggjason og Hall son Styrmis frá Ásgeirsá . 
Mæla menn það að Oddur son minn væri með þeim mönnum að telja er heldur voru með hinum stærrum mönnum , og koma skal nú erindinu er Oddur bauð ef eg hitti þig að hann vill biðja Ragnheiðar , dóttur þinnar , og eru hér nú fjögur hundruð silfurs er hann lét að vera skyldi hennar heimanfylgja . 
Hygg að hver þér býður svo annar að hann geri sjálfur heiman konuna til handa sér , slíkur maðurinn , og það lét hann fylgja að hann mundi það aldrei forverkum gera meðan þið lifðuð báðir . " 
Gellir segir : 